■特等席

　夕日の差す台所に、長身の男は立っていた。普段は寒がりなので指先まで袖を伸ばしているが、今は袖をまくってその長い腕を晒している。柔らかな黒髪はまとまりがなく、右に左にはねている。だが男……花厳には髪の事など関係のないことだった。今日はいい食材が手に入った。回想しながら、上機嫌に脳内の音楽に合わせて少し体を揺らす。住居の周辺には個人経営の小さな八百屋がある。十二月の寒空を突っ切って向かい、特売品となっていた野菜を買い込んできた。これらは今から数日、ゆっくりとつまむ酒の肴になる予定だ。
　一般的な賃貸のため、台所の調理台は花厳にとって低いので少々やりづらい。その長い体を丸くしながら、次の手順を脳内で描く。夕日が差しているからいいだろう……と、横着をした。そのおかげか台所は輝くオレンジ色に染まってきれいだったが、自分の影で手元が暗い。逆光になってしまい、やや危ないが慣れたものだ。トントントンと、包丁がまな板を叩く音を心地よく聞いていた。
　花厳は自炊が得意というわけではない。ただ昔から「自分が楽しむためのものづくり」がすきだった。アニメは言わずもがなだが、酒を好むようになってから特に。既製品もいいのだが、こうして自分の手で肴を作り上げるのも楽しいと知った。手塩をかけても、満足のいくものができるとは限らない。それでも、自分だけで没頭できることは楽しかった。
　卓上に置かれたスマートフォンが、軽快な音楽とともに震えた。手は台所にあるまま、上半身だけ伸ばして覗き込む。
「おっ」
　若草彰と表示されていた。
　むき出しの肘でタップし、スピーカーに切り替える。声が聞こえるよりも先に花厳の口が動いていた。
「若、お疲れ様」
『おつかれ監督、今いい？』
　聞き慣れた声が、スピーカー独特のノイズをまとって部屋に響く。仕事モードとは違う、少し砕けた声色。花厳は若草の声に好感を持っている。本人への愛情ももちろんあるが、意志のしっかりした真っ直ぐな声が好ましい。それにノイズが交じると甘く鼓膜をゆらし、首の後に響くような音色なる。だから通話越しに若草と喋るのも好きだった。料理する手が、更にリズムに乗って軽くなる。
「大丈夫ー。ちょっと作業音入るかもだけど、なに？」
『あっ、なんか邪魔した？』
「おつまみづくり」
『おっこれはこれは、タイミングが良かったかな』
「といいますと？」
　通話の向こう側から、ガサガサという音が聞こえて会話が一旦止まる。
　こちらは手を止めないまま野菜を水にさらし、次の獲物へ。
『酒ガチャしたら、一人で飲むにはもったいないＳＳＲがあたりまして』
「ほうほう」
『日頃お世話になってる監督と是非にと思いご一報を』
「それはありがたい」
　待ってて、今写真も送る。そうしてまたガサゴソと聞こえた。その間に手を洗い、画面の前に待機する。画像が送られる通知音がして、中身を展開する。写真には酒瓶が五本。日本酒、スパークリングワイン、果実酒。
『気になるのあった？』
「画像の右上、ＳＳＲ殿をぜひ」
『お目が高い』
　あはは、と柔らかい笑い声がスピーカーから溢れる。あの八重歯をみせる、くしゃりとした笑顔が脳裏をよぎった。今もその顔をしているのだろうか、と花厳は目を細めた。想像するだけで、いま部屋を包むオレンジ色の光が、そのまま胸の内を照らすような感覚が広がった。
「今は日本酒に合うアテをつくってるけど……果実酒には合わないかもなあ」
『それ系のアテは駅前で調達する』
「今から？」
『そうだね、まとまった休み久しぶりだから……色々ストック切らしてて』
「買い物あるんだ。ふーん……じゃあ一緒に買い出ししようよ」
『いいね』
　遠慮しないやりとりが心地よく続くことで、胸がじんわり温かくなる。二、三件他にも雑談をして通話は終了となった。話の流れから、花厳はおつまみをまとめることに。その後若草の家の最寄り駅にあるスーパーで、買い出しをする事になった。味がしみやすいように、ジップロックに野菜や鶏ハムを詰めて空気を抜けばコンパクトになる。それを保冷素材のついたトートバッグにつめれば準備完了。スマートフォンと財布を一緒に詰め込み足取り軽く玄関から外界へ。先程まで夕日に照らされていた台所は、家主と光源を失い真っ暗になりひんやりとしてしまったが、ガチャリと施錠する音からは花厳の胸の高揚が伝わるように響いた。
◆
　駅前はすっかり年末の雰囲気だ。目的地まで白い息を吐きながら、足早に花厳は向かっていた。特に今の時期なんて、クリスマスと正月が一気に押し寄せてきている。ＢＧＭがなくても風景だけで騒がしさを感じさせる。このごった煮感は嫌いじゃない。目出度く迎えることを想定された、きらびやかな装飾たち。その向こうに広がる幾万もの家庭を想像し出せば楽しさが尽きることはない。色々目移りしながらそうして若草との合流地点へ顔を向けた。特徴的なツートンカラーの髪色と全身黒いコーディネート。姿勢よく立ってこちらを見ていたので、ひらりと手をふる。寒さから少しかがめていた背筋をぐっと伸ばした。
「お待たせ」
「いやいや、付き合ってくれてありがとう」
「こちらこそ」
「目星は付いてるから早速」
　花厳は若草と仕事場でも、比較的砕けた関係だとは思っている。しかし線引はある。やはり仕事が関係ない場所での若草は、いつもより若干の幼ささえ感じるような無防備さで見上げてくる。それが背中側からワクワクとした気持ちで胸を満たす。この感覚の名前をつけるなら、それこそ目星がついてた。だけど、まあ今はいいか……こうして二人で気兼ねなくつまみと酒を持ち寄り他愛ない話をする。今の距離感もひとつ、愛しいものだから。
　海外商品が連なる小売店に二人で入って、つまみを物色する。冷蔵コーナーが軒を連ねていてひやりとしたときに、花厳はふと思い出して、自分の頭一つ下にある若草のつむじを眺める。生ハムを手にとって、スライスかブロックか悩んでいた若草が視線に気付いて目線を上げた。
「どうかした？」
「若の家についたらアレだしてほしい」
「アレ？　ああ……、ははっいいよ」
「若の部屋基本的に寒いから」
　二人の交わしたアレとはヒータークッションのことだ。暑がりの若草には不要だが、花厳には必要なものであった。若草が普段使わないが、花厳の来訪のたびに使用されるのでクローゼットの手前を陣取っている。若草の生活圏に、自分のためだけに用意されたものがある。それはなかなか気分がいいもので、飲む前から心地よい酔いが回る気分だ。
「足りなかったら、コンビニにでもまた出ればいいか」
「うん、私はやく若の家に行きたい」
「仕事立て込んでたから話したいこと山積み」
「仕事上がりとかも結構話してるのにねえ」
　レジを通した商品を買い物袋に詰め込みながらの、他愛のない会話。若草は荷物を持ち上げ、花厳より少し前に進むと首だけ振り返る
「監督といると本当、話が尽きない」
　分厚い眼鏡越しの甘いココアのような瞳がこちらをのぞき、下瞼が柔らかく持ち上がっていた。花厳は一瞬言葉が詰まる。私もそう。もっと話したい。もっと一緒にいたい。ふたりで作りたいものが色々あるんだ。溢れ出る言葉が一瞬のうちに押し寄せて、その中から煌めいたものを掬い取った。
「若とだからだよ」
「俺も」
　なんてことないみたいな声色で返された言葉。しかし前を歩く若草の耳がほんのり赤いのは、今が十二月だからという理由だけではないだろう。
　花厳はものづくりが好きだ。昔から「自分が楽しむものづくり」に夢中になっていた。でもいつからだろう、誰かが楽しむものを作ることが生きがいになったのは。今、そのための道を切り開いてくれる、信頼できる男がいる。不特定多数のターゲットがあらゆる受け止め方をする。それが楽しい。だからやめられない。それと同じように、ただひとり、狙った相手が一緒に楽しんでくれる事にも、喜びを覚えるようになった。それをともにしたいと思う、頼りがいのある男がいる。思いを込めて作ったものが受け止められる時の喜び。前を歩くその男にどう響くのだろう。
　花厳はこれから待つ、少し冷えた部屋を想像する。その中で自分のためだけに温められる、特等席に思いを馳せた。そこで酌み交わす酒の味を想像しながら、愛しい背中の隣に並んだのだった。




■クレープ事変

　移動販売のクレープ屋。その情報が流れてきたのは、昼時を過ぎた頃。
　辺鄙な場所に立っているスタジオこしろ。その立地にしては珍しく近場の出店だ。制作室はどのクレープを買うのかと賑わっていた。できたてのコンテを持って訪れた花厳はスタッフの様子を眺めてみる。女性から、甘いもの好きの男性スタッフまで。メニュー表を見ながら盛り上がっている。楽しげな雰囲気をを通り越して目的のデスクに足を向ける。
「ちょうど監督も、食べたいものがあれば聞こうかって。
　そう話してたところだった」
　手元の用紙に目線を落としたまま若草は満足気に花厳に伝える。
「まあでも。コンテできてなかったら、言わないつもりだったから。
　よかったね監督」
　外向けの笑い方でこちらに顔を向ける若草に意地悪だなあと軽口を叩く。
　でも花厳は知っているのだ。こういうときの若草の行動を。
　みんなが落ち着いた頃か、それとも最初にする事。花厳の好きなサラダ系のクレープと、花厳と若草のどちらが選んでも、問題ないラインの甘いクレープ両方頼んでおく。仕事が終わっていれば、ご褒美に。終わっていなければ、それらは冷蔵庫で冷やされる。終わった頃か息抜きが必要なタイミングに、差し入れなどと言って持ってくる。しょっぱいのと甘いのどっちの気分？　なんて言いながら。花厳の気まぐれの答えに合わせたほうを、魔法のように取り出して渡してくるのだ。
　だから花厳がわざわざ言わなくても、クレープの事を知らずに喫煙室に篭もっていたとしても。きっと、あのメモ欄には、二つ分のクレープが若草のやや右上がりの筆跡で書かれているだろう。そういう気配りや、サプライズが好きなかわいい男なのだと、再びコンテのチェックをする金髪を見下ろした。
（でもまあたまには、こちらからもサプライズをひとつ）
「ちょうど私、提出できて区切りがいい。
　体も動かしたいから、私がまとめて買ってこよう」
　そういうと制作室のスタッフから歓喜の声が上がった。みんなクレープを食べたくても、忙しいし持ち帰るのも手間だ。もちろん息抜きしたかったスタッフもいたと思うが……。
　花厳が買い物のメモを受け取って部屋を出ようとする。そうすると追いかけるような声が背中にあたった。
「待って、一人じゃ持ちきれないでしょ。俺も行くから五分待って」
　釣れた。
　なんでもない日が、お買い物デートをした日になる。一方的なデート気分ではあるが、今の花厳にはそれで十分だった。そしていずれ、ちゃんとお互いがデートだと認識して出かけよう。そういう日もきっと、遠くない。確実に若草というデザートを口の中に収めるために、アプローチを続けている。だが、どうしてなかなか……活きがいいからか、若草は大人しくは口に収まってくれないのだが。花厳はそれもまた楽しんでいる。
　移動販売様々だ。若草に背中を向けたまま、「じゃあ上着取って、待ってるね」と制作室を出た。足取りが軽かったのはもちろんだった。





■クリスマスワンライ（プロット制作うい・なした・ふりお）

　クリスマスの人混みの中で花厳と若草はクリスマスツリーを眺めていた。身長の高い花厳が掲げるスマホートフォンのカメラの位置は、高い場所から映される。液晶越しに見える景色――その中でもクリスマスツリーは、加工のせいか現実より煌めいて見える。
「良いの撮れた」
「それは結構」
　人波に流されないように若草は花厳の薄い腰を抱き寄せる。頭上からはくすぐったそうな花厳の息遣いが聞こえて気分が良くなった。
「そんなことしたら惚れちゃう」
「今日は惚れてても良い日でしょ」
「ははは、そう」
　腰を抱く若草の手に、花厳の冷えた指先が添えられた。ひしめき合う人々は、それぞれが自分たちの世界に夢中になって身を寄せ合う花厳と若草など眼中にない。それは花厳と若草も同じだった。腰にある若草の指に指を絡ませながら視線を落とせば、こちらを見ている若草と目があった。そして二人とも同時に思う。
（キスがしたい）
　はやく二人きりになるために、若草は腕に力を入れて歩くスピードを速め、ついてくるように催促する。それが愛しくて花厳も長い脚の歩幅を広げた。
　クリスマスだけは一晩限りの恋人同士になる、そういう約束だ。
＊＊＊＊
　クリスマスに雪が降ったのは数年前のこと。
　その日若草はコンテを花厳から受け取り、社用車を走らせ無事提出までこぎつけた。帰社後若草は、軽い足取りで花厳の居座る喫煙室へ向かった。ちょっとした小言と、ねぎらいの言葉をかけるためにだ。そして素晴らしい作品の感想を伝えに。今日はクリスマスだから、帰りに通りがかったコンビニでケーキも買ってきた。煙草に合いそうなビターな味。喜んでくれるだろうか。
　喫煙室のドアを開けると、今まさに煙を吐き出す花厳がいた。仕事をやり遂げた後の、気だるさと達成感に満ちたこの横顔が若草は好きだった。
（いけない、いけない。切り替えなきゃ）
　見惚れていた若草は切り替えるために首を振って、花厳に笑顔で向き直る。
「監督、お疲れ様。頑張った監督にクリスマスケーキ買ってきたよ」
「やった！　私これおわったらケーキ食べたいって思ってた！　何故わかったのか聞いて良い？」
「えー？　そうだな……。いい子のもとに訪れるサンタだから」
「あっはっは、サンタさんなんだ！　じゃあサンタさん、私の一番欲しいもの、リクエストしたらくれる？」
「ええ？　欲張りだなあ。まあ聞くだけ聞きましょう」
　そうすると花厳はもう一度煙草を吸ったあと灰皿に押し付けた。椅子をくるりと回し、若草に向かって立ち上がる。花厳の意図が読めず困惑していると、いつもより半歩だけ近い位置に花厳が入ってきた。
「若が欲しい」
　一瞬の沈黙のあと、若草は全身が熱を持って発汗した。飛び出そうになる心臓をココロの手で鷲掴むと、自分の恋心と一緒に飲み込んで、花厳の視線に自分の目線を絡める。どくどくと頭の血管が膨張して頭痛すらする気がする。若草はなるべくいつもの声のトーンになるように花厳に答えた。
「だめです」
「ええ？」
「俺、職場恋愛する気ない」
「ええー」
「すいませんね、欲しいものをあげられないサンタで。サンタに夢を見る監督がよくないよ」
「脈アリだと思うんだけど？」
「……仕事に支障を来す可能性があるから、職場恋愛したくないって言ってんの」
「なるほど」
　花厳は一歩後ろに下がったあと椅子に腰掛けた。あっけなく引かれたため若草の気持ちばかりが置き去りになる。何やらか考え事をする花厳の横で若草は立ち尽くしていた。そんな若草に、花厳はもう一度向き直った。
「じゃあさ、職場の若草彰じゃなくて、サンタさんが恋人になってよ」
「は？」
　花厳の言い分としてはこうだ、サンタだから職場は一緒じゃない。クリスマスだけだから仕事に支障はきたさない。
「名案じゃない？」
　鋼の心をもって若草は花厳に対して良き友人で、良き同僚でいようと思っていた。だが眼の前の男の真っ直ぐな瞳に撃ち抜かれ判断を間違えた若草の返事は、雪に溶けてしまうほど震える声のイエスだった。
＊＊＊＊
　それから数年、クリスマスの夜だけ二人は恋人だった。名前だけの恋人ではなく、花厳から指を絡められ手をつないだし、キスも、その先も、した。そこまでこれば若草ももう、開き直ってクリスマスを楽しむことにした。でも、なんであの時自分は素直に告白を受け取らなかったのか。この自問自答に若草は何度も苦しめられてもいる。
　花厳の腰を抱く若草の腕と反対側のジャケットのポッケには、もう何年も渡せていない指輪がある。渡すつもりはないが、自己満足で買ったペアリングだった。
　人混みを抜け、人気のない脇道に入っても二人はまだ身を寄せ合い歩いていた。若草の頭の上に花厳の上機嫌な声が落ちる。
「サンタさんに、そろそろ聞こうかなと思ってたんだけど」
「ん？」
「私が今欲しいもの、いつになったらくれるの？」
　そう言いながら今度は花厳が若草の方をぐっと抱き寄せた。そのまま腕を撫でるようにしたに、したに移動して、若草のジャケットのポケットをつっつく。
「これが欲しいよ、若」
「……ほんとにほしいの？」
「サンタさんのことも、若草彰のことも、私大切にするよ」
　花厳の声に誘われるように若草はポケットに手を突っ込む。待ちきれないというように、花厳が若草を抱きしめた。取り出しづらいと悪態の一個でも付きたかったが、それよりも胸の中が温かい湯船のような気持ちで満たされていく。
　硬いジャケットの布地の中で、クリスマスのベルの代わりにふたつのリングが当たって、キン、と小さな音が弾けた。それは数年ぶりに振り始めたクリスマスの雪の中、二人以外誰にも聞こえなかった。





■新春

　花厳から個人的に年末の誘いがあったのは、今年の十月頃のことだ。
　スタジオこしろの自販機の前にいると、階段の方からパタパタという音が聞こえてくる。スリッパの独特の音だ。顔を向けると、猫背のままあたりを見渡した花厳が若草をとらえてまっすぐ歩いてきた。縦に長い男が自分の前に来ると、腰を曲げて上目遣いになるようにこちらを覗いてきた。
「若、今年の年末一緒に過ごさない？」
「え？　年越しを、俺と？」
　花厳は首の後ろに手を当てながらゆっくりと背筋を伸ばす。目線はこちらに向けたままだが体の向きが何となく定まっていない。
「そう。若が空いてれば、なんだけど……」
「待って、予定見てみる」
　若草は通信端末を操作しながら、冷静に予定を確認するフリをする。あいてるかなーなんて言いながら、胸の中は大騒ぎだあった。若草は花厳に対してささやかな恋心を抱いていたからだ。とはいえ、別にどうするというつもりはない。特別な関係にならずとも、共に出かける時間も多いのだ。仕事でも忙しいながら共有する時間は長い。良い関係が築けていると思う。触れたいという肉欲がないといえば嘘になる。それでも、今の関係だけで満ち足りているつもりだった。
「まだ特に予定埋まってないけど、どうかした？」
「若と付き合い長いけど、長期休暇を一緒に過ごしたこと無いなって思って」
「そうだね」
　はて、どういう風の吹き回しなのか。若草は弾んだ気持ちが声に乗らないように、努めて冷静に返事をする。
「先約、とらせてください」
　花厳は体を傾け、ズイと手を差し伸べた。それはまるで、姿勢の悪い高校球児の試合前の挨拶のよう。さすがに耐え切れず、ついつい笑ってしまう。その声をきいた花厳が頭だけ持ち上げてこちらの様子をうかがうのが、なんだかさらにおかしかった。
「了解、予定あけときます」
　差し出されたままの手を握って、ゆるく上下する。花厳の肩が若干おりたことでようやく、体がこわばっていたことを察せられた。

「無事年末を乗り越えてくださいよ」
「そればかりは神のみぞ知る」
「それは困るって！」
　軽口を叩きながら、心が躍るのが止まらない。好きな相手に予定を押さえられることがこんなにうれしいことだとは思わなかった。手はその場でスッと離れてしまい、若草の手が宙に取り残された。花厳の用件はそれだけだったようで喫煙室の巣に戻って行った。取り残された若草は先ほどまでの花厳の手が、随分と冷えていたことを思い出す。制作の現場では柔軟な発想を引き出すその手は冷え切って、固さを感じさせるほどだった。残る手の感触を忘れないように指を擦った若草は、自販機横のベンチにゆっくりと腰かけた。まだ胸の高鳴りが収まらない。年末進行を思えば今から恐ろしいが、泣いても笑っても発生するのが最終営業だ。「是非笑って迎えさせてくれ」と、胸中の喜びパレードを一歩引いた位置から眺める、プロデューサーたる自分の人格が冷静に腕を組んでいた。

　それ以降二人で飲みに行ったりすることもあったが、 年越しの過ごし方についての話題が出ることがなかった。 スケジュールには「監督と年越し」の欄がある。自分だけが楽しみにしているのかと思うと、心象風景がどんどんと寒々しいものになっていく。だからといって二人の交流がないわけではないので、その度に感情の起伏はジェットコースターのように乱高下した。そうして貞淑だった若草の恋心は、今や暴走気味に育って手を持て余していた。
　結局年越しをどうするかの話題がでたのは、花厳をホテルの缶詰から解放した日のこと。若草が運転する自家用車内だった。
「年越しなんだけど」
　質量のある白いダウンにマフラーを巻いた花厳が、その衣類の中からモゴモゴと声を出した。思いもしなかったワードが聞こえ、運転中の若草の手に力がこもった。
「覚えてたんだ」
「私から誘ったからね。でも仕事が詰まってる手前、なかなか話題に出しづらいじゃないか」
「そういう自責の念はあるんだ」
　ここまで放置された腹いせに揚げ足を取ってやると、唇を尖らせたいじけ顔をする。この男は自分の年齢を自覚しているのか？　そして自分もそれを可愛いと思ってしまう、どうしようもないところを顧みなくてはいけない。
「どう足掻こうと三十日で勤務最終日だからさ、その後で年末年始の予定をそろそろ組みたいなあと」
「はやく話題に出してくれればどっか宿でも押さえられたのに」
「宿泊ねえ。そういうのもまたいずれ」
　またいずれ。また二人で過ごす時間をこの男は視野に入れているのか。花厳にバレないように、なんとか片方の口の端が持ち上がるだけにとどめた。
「どういう予定にするか決めたいからさ、退勤後ちょっとだけドライブとかしたいなーと」
「了解。じゃあそこも予定開けときます」
「どうもどうも」
　若草は喜びのあまり踊り出したい気持ちをグッと抑えるように、法定速度を超えないスピードに意識を向けることに専念したのだった。
***
　そして日付は三十日となり、終業時刻を二時間オーバーしていた。
　助手席に花厳を乗せた車は混雑を避けながら年末の空気をまとう街中を走っていた。
「大変お待たせいたしまして」
「事前に連絡くれたから良いよ。おかげで部屋も片付いたし」
「なるほど結果オーライ」
「反省しなさい」
「はい」
　また花厳が防寒着の中に埋もれていく声を聞きながら、なんとなくクリスマスの車内を思い起こさせた。花厳のために温めておいた、若草にとっては少々暑い車内。体感温度は花厳が乗ってきてから上昇しているのは自分が舞い上がってるためだと自覚がある。花厳が車内の送風口に手を当てて暖を取りながら、こちらに意識が向くのを若草は感じた。
「それで年越しなんだけど」
「本題きましたね」
「うちくる？　若の家で過ごす？　それとも初詣行く？」
「希望があるということは全部やりたいんでしょ？　良かろう、叶えます」
「素晴らしい！　じゃあスタート地点をどこにするかだ！」
　ここにきてようやく楽しげな声を花厳があげた。信号が近づきゆっくり車速を落として、助手席に座る花厳に視線をやれば見慣れないものが視界に入った。
「ところでなんで今日そんなに荷物多いの？」
　いつもトートバッグに財布とスマホを突っ込むだけの男が、今日は肩掛けのバッグだった。
「あー……若が良ければなんだけど、見たいって言ってたＤＶＤ持ってきていてだね……。今日予定が空いてたら二日ほどお邪魔できないかなと」
　そうして撫でられたバッグの中にはＤＶＤと宿泊用の衣類が入っているらしい。
　車は今、花厳の自宅の方面に向かいながらドライブを希望した花厳のためにゆるゆると遠回りをしながらも近づいていたところだった。若草は大げさに背もたれに身を預けながら、信号が青になったので運転を続ける。花厳の用意の周到さは、とてもではないが若草に選択肢がありそうな会話のスタートとは思えなかった。
「なんだよ！　もう監督の中で俺の家スタートなの決まってんじゃん！」
「このあと若にも予定があったら真っ直ぐ家に送ってもらうつもりではいるんだよ」
　謙虚なふりをしているのがまた小賢しい。そうして花厳がつけあがるのは本人の尊大さもあるかもしれないが、自分にも要因があると若草は自覚している。
「よかったね監督、今日も予定空いてますよ。じゃあまっすぐ俺んちでいい？」
「いいよーやったー、さっそく希望叶えてもらっちゃったね」
「調子がいいんだから」
　再び車が信号待ちで止まると花厳がずいと手を出してきた。いつかの自販機の前での事が思い起こされる。
「良い年越しにしようじゃないか」
「そうだね」
　差し出された手を握り返すと上下に大きく振られた。縮こまって固くなっていた十月の手とは違い、柔らかくその手の薄く広い大きさを感じさせた。信号が変わればするりと花厳の筋張った手は、若草の肉厚な指の隙間から逃げ出してしまった。何事もないように運転を再開するが、握られた手の力強さや温度がじくじくと若草の手を、そして胸の中を包んでいた。
　時間はあっという間に過ぎていく。ＤＶＤを見ながらお互いに気になる部分を遠慮なく言い合っていれば見終わるころには三十一日、外は真っ暗で二十二時を過ぎているころだった。
「監督、年越しといえばさ、蕎麦食べたくない？」
「年越し蕎麦！　食べたいね」
「ふん、いいよ叶えましょう」
「おー？」
　そう言いながら台所へ移動する。背後でのそのそと花厳がついてくる気配がするのが愉快だ。冷蔵庫を開けると背後から自分越しに中を覗き込む花厳がいた。改めて相手の身長の高さを感じて落ち着かない気分になる。体格差もそうだが覗きこもうとする花厳の体が自分の背後にぴったりとくっついていてそれも鼓動を速めた。背後に向かって肘で脇腹をつついてやると情けない声を出して後退した花厳を避けて調理台のうえに目的のものを載せた。それは立派なニシン蕎麦だった。
「昨日の夜解凍しておいたやつ」
「これはまたご立派な」
「監督と食べようと思ってね、取り寄せといた」
「えっいつ？」
「全然年越しの話をしてくれなかった十一月にはね」
「ごめんって」
「一人さみしく二人前食べることにならずに済んで良かったよ」
　美味しいと評判だが調理はレンジで温めるだけ、ニシンも湯煎をするだけの簡単な調理法だ。男二人が立つには手狭な台所なので花厳には退室してもらい調理に取り掛かる。さきほどぴったりとくっつかれた背中が何となく寂しい。
　割りばしと共に温まった年越し蕎麦を持っていけば、テレビの前のローテーブルで毛布にくるまった花厳が待っていた。花厳には若草の部屋は少々寒いらしい。これでも譲歩をして部屋の温度はいつもよりあげて若草自身は半そででいるのにだ。
「うんうん、ご立派！　撮ってイイ？」
「いいよ。美味しくね」
「まかせなさい」
　湯気が立つ蕎麦を花厳がカメラに収めていく。この日の記録が花厳の中に残ることを思うと気分がいい。
　二人で手をそろえて「いただきます」というと年越し蕎麦はつるつると口の中に消えていく。
　はふはふと食べる花厳を横目に、若草も蕎麦をつつきながらこの後の提案をする。
「あとは初詣も行きたいんでしょ？　近くに屋台も出る規模のがあるから行こうか」
「私おみくじひきたい」
「お参りしたらね」
　そうして成人男性二人はぺろりとそばを平らげてしまった。
　十分も歩かない場所にある神社だが、花厳が屋台も見たいとはしゃぐので除夜の鐘が聞こえてくる頃に家を出る。ここ最近感じないキリリとした寒さをさすがの若草も感じた。自分が寒いなら花厳はもっと寒がっているだろうと目線をあげると、案の定マフラーの中に顔が埋まっていて思わず笑ってしまった。
　近所の神社ではすでに蛇のように列が形成されていて、境内から外まで伸びていた。これは日付が変わる間に中に入るのは厳しそうだと言い交わしながら列に並んだ。除夜の鐘を聞きながら。
　境内の方から漂うなにか味噌汁のような匂いを嗅ぎながら、蕎麦だけじゃ足りなかったねなんてお互いの空腹度を確認しながら待った。
　列の中では他の参拝客がカウントダウンをしていたので、花厳もそれに乗じて通信端末の秒数のカウントがみえる画面を近づけた。自然と肩が当たり密着するので若草は目を細めながら時間と接触部分に集中した。
　案の定年越しは境内の外で迎えた。周囲から、あけましておめでとうという言葉をはじめとした新年の挨拶が沸き立つ。自分たちもその喧噪に交じってお互いを見やった。花厳はこの寒さの中で鼻の先が真っ赤になってしまっていた。そんなところもかわいいと若草は花厳を真っ直ぐ見ると、その視線を包み込むように花厳の目が細められた。笑顔の花厳の目は、猫のように柔らかく吊り上がる。
「来年もよろしく若」
「監督も。よろしくね」
　列はゆっくりと進んでいき、お参りの順番が来てお賽銭を投げる。二人は並んで手を合わせた。自分のキャリアや健康や、色々願いたかった。
　でも今頼みたいのは一つだけだ。
　どうか来年も、この男がとなりにいてくれますように。隣をみればまだ若草は真剣に目を閉じて手を合わせていた。ふう、と白い息が花厳から吐き出されたのを見て、肘でつつけば後ろに待つ人々のために列から抜け出した。
「願い叶いそう？」
「それは神のみぞ知るけど、今日は何でも叶えてくれる若がいるから叶うかもね」
「おおっと、神前で言われると荷が重いな」
　人混みをかき分け社務所に向かう。今回の目的はお守りではなくおみくじなので並ばずにさっさと百円玉を投入するとおみくじをひいた。明かりの届く範囲で人ごみを外れ、二人で一緒に開封をする。
　若草は花厳のおみくじをのぞき込みながら声をかける。
「どう？」
「吉。順当だね」
「俺は末吉」
「見せて」
　お互いのおみくじを交換してみてみる。花厳の吉のおみくじの『願い事』欄、そこに書かれていた言葉にどきりとする。
　『願えばすぐ叶う』
　先ほど熱心に願っていた事を叶えるための引きの強さと、自分が今花厳から何でも叶える者として見られている状態がリンクしているようだった。
「若のおみくじ、待ち人すぐそこに、だって」
「あ、うん。そう書いてあったね」
「ねえ私のやつ読んだ？」
「うん」
　お互いのおみくじを結び処に固く結ぶ。

「願い事、叶うんだって」
「そうだね」
　言葉を交わしながら、用の済んだ境内を出る順路に足を進める。
「若も、なんでも願い事叶えてくれるって言ったよね」
「言ったね」
　若草が言い終わる前に、花厳が腕を掴んで強く引いた。力を込められたまま早歩きで人波を縫っていくと、気づけば誰もいない路地まで来ていた。やっと止まった花厳に若草は白い息を吐きながら問いかける。
「どうしたの」
　花厳を若草が見上げると振り返った花厳が真剣な表情をしていた。列に並んでいた時は鼻と頬が赤いだけだったが、今や目元まで真っ赤になっていた。それが寒さから来るものなのかどうか判別がつかないほどの真っ直ぐな目で若草の心臓がどくんとする。
「願い事。明日も、明後日も、来年もずっと。私と一緒にいてよ」
　花厳の言葉に若草の思考がとまる。それは自分が先ほど願ったことだ。
「若のおみくじの待ち人、今すぐ隣にいる、私じゃだめ？」
　驚きに打たれて身を固くしていた若草だった。花厳を見るとその鋭い瞳がまっすぐと自分をとらえている。若草はその視線の熱に溶かされるように体の力を抜いて一呼吸を置く。ふーと息を吐き出すと花厳を見つめなおした。
「だめじゃない」
　濁流のように言いたい言葉が押し寄せてきたが、どれよりも先に若草の口からこぼれた。今度は若草の手が、腕を掴む花厳の手に添えられる。そのまま手と手を握りあわせると花厳の目が喜びに満ちるのが見て取れた。その嬉しさが伝播して自分の中の幸福感も一気に膨らんでいく。
　若草に捉えられた手を握り返した花厳が、一歩近寄って距離が縮んだ。
「ねえ若、このあとうち来ない？　おせち、一応買ってある」
「だから、準備してたんなら言えってば」
「心願成就しなかったら言わないつもりだったんだよ！」
「叶えますよ何でも。あなたが望むこと、俺にできる全部で」
　そういうと花厳が身をかがめ、頭が若草の肩に甘えるように沈む。花厳の跳ねた黒髪が若草の顔にあたってくすぐったいが今は高鳴る胸が心地よさしかなかった。愛しい重みであいている方の手で頭をなでると、花厳は猫のように額をこすりつけた。
　そんな二人の上にはらりと白いものが降りてくる。
「あ、雪」
「えっ新年早々初雪？」
　そこで顔を上げた花厳の頬に雪がおちて、そして溶けていく。その様子を見て今この男の体温が自分のためにあがっているのだと思うと堪らない気持ちになった。
　寒がりな、今まさに恋人になった男が冷えないように、そして自分のあふれ出る気持ちをぶつけるように、若草は花厳を強く抱きしめた。

　二人の願い事はそうして成就したのだった。

　





■メルティング・カウントダウン

　世間がバレンタインに浮き足立つ二月のこと、若草はその空気に置き去りにされていた。徐々に蝕んでくる喪失感を振り払うように、立ち去ったばかりの喫煙室に用件を伝えに戻る。
「ごめん監督、伝え忘れてたことが」
　ノックなしで入るなんていつものことだった。だがいつもと違い、空気が軋む。若草は目を見開いてドアを開けたまま、視線の先、ゴミ箱の前で屈む花厳に……いや花厳の手の中のものに釘付けになる。若草のよく知っているもの、今まさに自分の心をジワジワと侵す犯人。「あー……」と、イタズラがバレたような気まずげな声を出した花厳はそのまま立ち上がった。自分の後ろ頭を掻きながら、気のない声で笑ってみせた。
「見つかっちゃったね」
「な……にしてん、の」
「宝物の回収」
　宝物、宝物といったか？　花厳が手に持っているのは、先程若草にコンテの催促をされながら、誤魔化すように口にしたチョコレートの包装紙だ。そのチョコレートは若草が以前差し入れたものだった。チョコは花厳の口に溶け、包装紙は役割を終えてゴミ箱の中に姿を消したはずなのに。
「監督、ちょっと」
「だってねえ」
　くしゃくしゃになった銀色の包装紙。花厳は大事そうに伸ばしながら、直ぐ側のオフィスチェアにストンと腰掛ける。指先で摘んだ銀色を顔の前でヒラヒラさせながら、眉間にシワを寄せる若草とは対象的に、朗らかな顔で花厳は言葉を続けた。
「これ今、私の宝物だから」
　花厳が拾い上げられた包装紙はヒラヒラとする度に、宝物と称されたことを誇らしいとでも言いたげに室内灯の鈍い光を反射させて踊っているようだった。そのまま流れるように花厳の手はデスクの下へ伸ばされる。若草にはひとつずつの挙動がスローモーションに見える。自分が断罪されているかのような気分になっているからだろうか。
　若草の位置からは死角となるデスクの下から顔を出したのは大きめの紙袋だった。ドアノブを掴む手に汗がじわりと滲む。それも若草がチョコを送った時に渡した紙袋だ。踊らされていた包装紙は今度はゴミ箱ではなく、花厳に大事そうに抱えられた紙袋の中へ招かれていった。
「私ってさ」
　花厳の声がして、若草は自分が包装紙の行方に釘付けだった事を自覚した。大げさに顔をあげてしまう。視線の先には紙袋を座ったまま抱え、中を覗き込む花厳がいた。その目つきがやけに優しく感じて居心地が悪くなる。そんな若草を置き去りにして花厳は臆することのない声を放った。
「若曰く、堪え性がないじゃない？」
「……」
「だから、初日に見ちゃった」
　続いて、「ぜんぶ」と言って目を細めて笑う花厳。今度こそ若草は大声を上げる所だった。衝撃を飲み込んだ若草の口からでたのは「は……？」という、なんともありきたりな、腑抜けた言葉だけだった。
　汗で滑ったドアノブは若草の手から逃げ出してしまった。逃げ出したいのは若草自身だったが足が張り付いたように動かない。背後でドアが閉まる音がした時、とうとう若草は小さな二人きりの箱の中に閉じ込められたのだった。

＊＊＊

　話は遡ること、キンとした冷たい空気に包まれた一月の喫煙室。気まずそうにいつものオフィスチェアに体を預ける花厳と、それを見下ろす大きめの紙袋を持った若草がいた。若草は腰に手を当てたまま、「コンテをもらえない困ったプロデューサー」の顔をしていた。だが考え事はそれだけじゃない。人知れずした一大決心をした「あること」を、実行するタイミングを見計らっているからだ。
　それは監督から、絵コンテを釣り上げるため。そして、個人的な感情を整理するためのもの。
　握りしめられたままの紙袋が出番を待っていた。
「で？　ねえ、それなに？」
　花厳の声色が先ほどまでよりワントーン高くなる。「好奇心、我慢できませんでした」と隠すつもりもないのは、体ごとこちらに乗り出してきている姿から見て取れた。さっきまでの制作に関する張り詰めていた糸が緩むと同時に、若草は唾を飲み込んだ。紙袋に興味を示す花厳に目が泳いだことを悟られぬように、若草はぱっと表情を笑顔に変えた。
「監督、アドベントカレンダーって知ってる？」
「あークリスマスの、カウントダウンで一個ずつ開けられるやつ。え？　もう一月だよ？」
「まあそうなんだけどさ」
　若草が紙袋から取り出したのは、たくさんの引き出しがついた赤い箱だった。全部で二十四個。引き出しの前面には数字がランダムに記されている。その中には若草自らが用意した、チョコが詰まっていた。
「差し入れ。毎日一個ずつ、引き出しを開けていっていいよ」
　言いながら差し出すと、紙袋ごと若草の手から花厳の手へ。若草は迷いを振り切るように、さっと手を引いた。そのまま手を腰に当てたのは、自分の手が震えている気がしたからだった。
「早く終われば、最終日にいっぱい食べられる。順当にいけば、一日一個はチョコにありつける。ちょうど今日からはじめると、バレンタイン当日にラストのチョコになるってわけ」
「おおー、粋なことするねえ」
　花厳が目を細めて笑う。作品を鋭利に刻みつける瞳とは違うその顔も、若草は好きだった。
　そう、過去形にするために準備したものだ。
「洒落たものは入ってないけどね。一応監督の好きそうなものは、いれておいたから。ご褒美にしてよ」
「わはは、いいねえ、頑張るよ」
「じゃあ引き続き、頑張ってね監督」
「では早速一個目」
　呑気な声を背中に聞きながら、若草は喫煙室を去る。未練を断ち切るように、ドアの閉まる音が聞こえるよりはやく階段を駆け下りた。

　一階分の階段を降りただけなのに若草は長距離を走ったかのように心臓が激しく脈打っていた。デスクにたどり着くと力なく椅子に沈む。平静を装うために開いたノートパソコンに視線を落とすが内容が入ってこなかった。想像以上に緊張していたことがわかり、未練がましい自分を自嘲する。
　花厳の作り出す世界に、衝撃も影響も受けた。同じ業界で働くプロデューサーという立場を取り払った、若草彰個人という一人としてもだ。この男が表現するもののためなら、我が身が切り裂かれようと構わない。
　その鮮やかに押し寄せる波は、花厳のあずかり知らぬ所で、若草の平穏な世界を木っ端微塵にしたのだ。若草は身も心も呑み込まれて今もなお、溺れ続けている。

　花厳に渡した箱の中には、本当に洒落たチョコは用意していない。ただ、気付かれない程度の仕掛けを加えただけ。ギミックを思いついて用意した日のことを思い出すようにメガネを外して目元をもんだ。
　クリスマスのアドベント用カウントダウンボックス。たまたま立ち寄った店で見つけた売れ残りだった。頭によぎったアイディア。売れ残りのそれと追加でチョコを購入した。帰宅後、逸る気持ちそのままに作業に取り掛かった。個包装のそれらに、小さく目立たない場所に文字を書き足していった。カウントダウンボックスの引き出し一つ一つに詰め込んで……執念の詰まった箱が出来上がったのだ。自室でその呪物のような箱を、膝を抱えて眺めれば独り言がこぼれ落ちた。
「チョコには……罪はない、だがまあ……」
　気持ちを綴った包装紙に包まれた、無実のチョコたち。想い人である花厳本人の体に溶けて消えてしまう、幸せ者。そして残るのは、中身のなくなった抜け殻だけだ。
　自分の気持ちの尻拭いを片思い相手にさせるのは気が引けた。だがそうでもしないといつかドロリと溢れてしまいそうだった。だから早くケリをつけたかった。花厳への制御できない感情が恐ろしい。ここまで築いてきた信頼関係でも、瓦解するのは一瞬だ。それがなによりも怖い。この思考に至る度、心臓の底をザラリとした冷たいものが掠める。

「差し入れ」と称された、失恋装置たるカウントダウンボックス。若草の手から花厳の元に渡った日から、喫煙室のゴミ箱の中を覗き見るのが若草の日課になった。包装紙が捨てられているのを確認するたびに安堵して、見つけられなかった日は不安になる。あと何日かでこの気持ちは全て花厳の中に溶けて消えていき、思いを綴った包装紙なんでもないものとして破棄されていく。
　全文さえバレなければ、意味は通じやしない。秘めた思いなど感じさせない顔で、プロデューサーとして若草は喫煙室に足繁く通った。
　なのに。

「あ、若。また冷たいの飲んでる。たまには内臓も、温めないとさ。私のも一口飲みなよ」
　冬用の小さな温められたペットボトル。それが若草の眼前にぐいっと差し出された。
（いやそれ、間接キスにさあ……！）
　って発想が学生か！　と、自分にツッコミを入れながら「暑がりなの知ってるでしょ」と押し返した。
　自分が花厳に対して敏感になっている状態を差し引いても、今までにされなかった事が増えて若草は困惑していた。
　展示に誘われる。一緒に行くこと自体は珍しくない、問題は内容だ。気づけば花厳の好きなラインよりも、若草が気になっていると話題にだした展示に行く事が増えていた。他にも、昼食時についてだ。花厳は食べたいときに簡単に済ませる傾向がある。それなのに、わざわざ二人でランチ時の店に出かけようとする。
　かと思えば、用もないのに近寄って来ることも増えた。そういう時の花厳は、眼鏡の向こうの瞳が興味深そうに観察してくる……そんな感覚がして肌がチリチリしてたまらない。ベンチに掛ければ、距離を詰められる。逃げられないように、長い足を伸ばして座られてしまう。自分の高い体温が、そのまま花厳に伝わりそうな距離で。邪魔だと足の檻を押し避けるが、花厳が気にした様子はない。そういうやり取りにむずがゆさと、駆け出したくなるような居心地の悪さを感じる。
（監督、なんか気付いてるのかな）
　若草がこの恋を嫌がるのは、花厳という男の性質も影響していた。若草が意識して静かに保っている水面を、いとも簡単にかき乱していく。たちが悪いのは花厳のせいだけではない。その喜びに溺れ、もっとと願い、やれることがあるなら惜しみなく、と思う自分にあった。

　バレンタインまであと数日。
　コンテが上がってくることを願いながら、頭の片隅であの赤い箱に思いを馳せる。自分の思いの集大成として、結局最後の日の引き出しにはちょっと良いものを入れた。これには何も書かなかった。いや、書けなかった。一番最後に伝えたい言葉が溢れすぎて、言葉にできない。自分で用意した失恋装置は、若草を救うどころか痛みを伴って何度も恋情を掘り返してくるのだった。

＊＊＊

　話変わって、花厳が「差し入れ」を受け取った一月のこと。若草が逃げるように去った喫煙室は、花厳によって早々に施錠された。
　部屋の主たる花厳は背徳感と知的好奇心のままに、鼻歌交じりにすべての引き出しを順番に開けていた。ところが期待していた中身をデスクに並べてみれば、量販店で売っていそうな個包装のもの。こだわりが強い若草が用意したにしては拍子抜けだった。中身に期待していたからか、若草からチョコを送られた事実に妙に浮ついていた分だけ頭が冷えていく。唇を尖らせながら一日目のチョコを手に取る。包装紙をぐるりと観察すると、明らかに手書きの文字が綴られていた。
『Ｗ』
　これだと目を輝かせてデスクに目を戻す。一個ずつ検分するとアルファベットが続いた。そうして姿を現した単語。
（世界？）
　順番に並べて、現れたメッセージが花厳の口からこぼれ落ちた。
「『世界を壊したあなたが好き』……私のことを、若が好き？」
　最後の日の包装紙には、どんなに探しても言葉は綴られていなかった。それが、逆に若草の伝えきれぬ思いが溢れているように思えた。他のチョコとは違う気持ちを込めて、特別に選んだ一つ。作品の「間」のように必要な存在。
　若草の見せる感性を、花厳は好ましいと思っている。きらめく姿そのままのよう。無言のチョコを手のひらの上で転がして、そっと撫でた。
（ああーなるほど。私これ、もうとっくに……）
　愛しさの器は知らぬ間にもういっぱいだったようだ。書きづらかったのだろう、いびつな形の文字たち。それがいじらしく、言葉となって注がれた。
　そこから花厳は口の中でチョコを溶かすのよりもはやく、若草という男の魅力に溶けていった。元々、一緒にいて楽しい相手だ。意識してしまえば、若草の言動一つ一つが気になるようになってしまう。声を聞くのも、姿を見つけるのも楽しくて待ち遠しい。些細な仕草から自分を思う気持ちが伝わってくるようで、むずがゆくも愛しさが募るばかりだ。急かされている業務のコンテを切る合間、溢れ出た思いを発散するように描かれる落書きたち。そのせいで仕事が順調とは言えないのが自分の悪いところだ。

＊＊＊

　かくして話は冒頭に戻る。バレンタインまで残り四日というのが、本日のことだった。
「こんなかわいいのさあ、捨てられないじゃない」
　花厳の募る愛しさで満ちた紙袋。それは失恋装置を渡された時の紙袋だった。花厳の丸い眼鏡のレンズに、はっとした若草の姿が映る。
　初日からギミックを解いた花厳は、より深く若草を観察した。職場に向かう足取りが軽い花厳だったが、先日オフィスの前で立ち尽くす若草に出くわした。どうしたのか声をかけようとした所で気づかれて、プロデューサーの顔で笑う若草に違和感を覚えた。これまでの若草本人の性質を思い返しながら、デスクの上に鎮座する赤い箱を、腕を組んで眺めて考えた。そして答えに辿り着いた時、花厳は深い溜息を吐いてデスクに突っ伏したものだった。
「なのに私に無断で、その心を捨てようとしてる」
　若草が空気を飲み込む音が聞こえるような気がした。
「それに気づいた私が、どんな思いをしたかわかる？」
「……」
「最初は若がプレゼントしてくれたこれ、『ときめきボックス』だと思ったんだけどね」
　デスク上の子供っぽい赤色の箱。引き出しの中身はもうあと三個。それに目線を落とし、そっと手を伸ばして優しく撫でる。視線をまっすぐ若草に戻した。
「私の心ごと、捨てないで若」
　花厳は若草の全身を、その目の中に捉える。若草の喉仏が音もなく上下したのも、見逃さなかった。
「そんなこと……、言ってほしいわけじゃ、なかった」
　哀れな声色に花厳は苦笑いをするしかなかった。
　紙袋を抱えた花厳は若草に近づいていく。若草が追い詰められるように一歩後ずさった。コツンと、閉められたドアに若草の靴のかかとが当たる音がした。逃げ場なんてない。そのまま花厳に距離を詰められた若草を、花厳の細長い影が、優しく包むように覆った。
「このかわいい、ラブレター。全部私に捨てさせて、一人でスッキリ自滅していこうとしてる。そんなひどい男には、文句を言ってもよくない？」
「それは……」
　見下ろした先の若草の視線は泳いだきりこちらを見ようともしない。それもなかなかつまらなかった。
「……あっ。でね、こうして話してる間に思い浮かんだんだけど」
　努めて明るい声を出してデスクに戻る。取り残された若草が脱力した気配を感じながら、愛しいときめきボックスに再び手を伸ばした。カタコトと音を立てて引き出しを抜き去る。残りの三日間分だけ残されたすかすかの箱ができあがってしまった。まるで今の若草を見ているようで切なさと一緒に愛しさが募る。
　まだ食べていない三日分のチョコは、自分のものなのでさっと抜き去った。その代わりに紙袋の中にある――何度も眺めたおかげで、どれになにが綴られているか記憶している――厳選された包装紙を三つ取り出す。引き出されたままの三日分の引き出しに詰め込めば準備は万端だ。
　いぶかしげにこちらを眺める若草の姿は、あまりに所在なさげだった。今すぐ抱きしめたくなる。逸る気持ちを押し込めるように、穴だらけの赤い箱を抱えて若草に向かった。理解が追いつかない顔の若草の眼前に、ズイっと差し出す。
「若の心を私が厳選して、もう一度しまっておいた。一日一個あけて。じゃあ、はい」
「えっ、ちょっと」
「なにが入っているかは、開けてからのお楽しみ」
　花厳は無理やり若草に箱を抱えさせた。狼狽する様子が楽しくて、もう一歩だけ花厳は近づいた。耳元に顔を寄せれば若草は目をぎゅっと閉じた。そんな仕草は自分を舞い上がらせるだけだとも知らずに。
「私、ちゃんと待ってるから」
　真っ直ぐな声は若草にどう届いたのだろう。見下ろした先で、若草が目を見開いていた。
「この中に戻した、若の心。もう一度心に溶けたなら、今度は声で直接聞かせてよ」
　今すぐ触れられる、抱きしめられる距離は赤い箱一つ分、まだ許されない。二人の距離が溶けるのは若草からのアンサーがあってからでなければ。
「私の宝物だから、大切にしてね」
　そう言って若草の失恋装置、改め、花厳のときめきボックスを託した。「あと三日でほんとに終わらせないとかっこつかないよね」とデスクに戻っていく。ドアの前で役割の変わった箱を抱えた若草は一人、口を開けて立ち尽くしていた。
　花厳は楽しげに鉛筆をくるくる回しながら、朗らかな声で若草に告げる。
「三日後になんて言われるのかなあ〜、楽しみだなあ
バレンタイン」
　花厳の目線は手元から、硬直する若草に移る。自分でも意地悪な表情をしているのを自覚できた。
「いい日にしたいね、若」
　三日分の未開封のチョコレートを、花厳は愛おしげに撫でた。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　








■焦がれるほどの思いなら

　　若草と花厳はいつものように、二人で仕事明けに酒を酌み交わしている。今日は個室ではない。各席で静かに盛り上が　りを見せる店内の壁際の席に案内されていた。昔馴染みの居酒屋もいいが、手狭なエレベーターをあがった先にある流行りの店の予約が取れたのでこうして花厳を誘い飲みに来たというわけだ。仕事関連の話にも区切りがつき、食事のメインの皿も片付いたころ。追加で頼んだアラカルトと若草のクラフトビールが届いたタイミングで、花厳がポツリと話し始めた。
　花厳曰く、もうケリがついたことだ、と出来立てのアラカルトをつまみながら。それを若草はクラフトビールのグラスを片手に聞くことにした。

　花厳は語りはじめる。それは若草にとっても記憶にある内容だった。

　始まりは二人でドライブに行った時のことだったという。あまりに制作に煮詰まっていた夜、花厳を車に押し込んだ日があった。二人を乗せた車は高速に乗り、喧騒から離れた場所で夜風に当たりに行こうという流れだった。
　車内は静かだった。それでも車のエンジン音と微弱な心地よい揺れが、二人の空間をやわらげていた。花厳は自身の神経が高ぶり張りつめていたことを自覚したのか、少しずつ体の力を抜いていく。その様子をちらりと見た若草も肩の力が抜ける気分になったことを覚えている。空気が和らいだところで、丁度よくパーキングエリアが近づいたためそこに入る事となった。トイレと自販機しかないような場所だったが若草は用を足しに公衆トイレへ。その間花厳は缶コーヒーを買い、屋外用のスタンド灰皿で一服しようとした時だった。
　視界の端になにかがあった。
　ふと顔を上げ周りを見渡すが、駐車場の周辺は背の低い茂みで覆われている。だがよく見ると茂みのなかに何かがあったという。花厳は早々に煙草を消しその茂みに踏み入った。
　そこにあったのは小さな祠だった。
　スマートフォンのライトで照らしても輪郭がぼんやりしたもので、よくわからないが花厳には祠に見える。一応マップで調べても特に何も表示されない、謂れもわからないものだった。
土着信仰系の祠だろうか。花厳はそこに缶コーヒーをひとつおいて小さくつぶやく。
　私の作品を気に入ってくれる神様なら応援してよ、と。
　その瞬間、何かが背中に得体のしれない感覚があったという。
「思い出すとぞわぞわする……なんかこう……上から何かが……、難しいな……鳥肌が立つ感覚だった」
　若草が手を拭きながら戻ってくるなり、花厳は茂みから駐車場まで一目散に戻りながら「早く！　はやくっ、スタジオ戻ろう！　その……降りてきたから」と言って自身の細長い手を不格好に振り回しながら何とも言えない意図を伝えようとジェスチャーをする。加えて、眼鏡の奥の顔がこわばっていたのを若草は見逃さなかった。すぐに二人で車に飛び乗って最速でスタジオまで戻った。道中何かあったのかを若草は聞いたが、花厳は「その……降りてきたから」としか言わなかったのだ。それ以上の詮索はせず、平静を取り戻すための他愛のない会話をして帰路に就いた。そのことは若草の記憶にもあることだった。まさか、花厳のみにそのような怪現象がおきていたなんて……。
　花厳はここまで語り終えると、一息ついた。飲みかけのぬるくなった酒でのどを潤す。それを眺めながら若草は心配半分、呆れ半分で口を開く。
「なんですぐ言わなかったの」
「言ったら本当になっちゃう気がするじゃん……
　私のテリトリーに早く戻りたかったんだよ」
「んー……、それで？」
　そこからは夢を見る日が続いたという。
　思えば花厳は寝つきが悪いと言っていた時期があった。若草からもできることはないかとアイマスクやアロマを差し入れしたものだ。その時の若草は花厳が怪現象が発端で夢見が悪いなんて知らなかったのだから。夢の内容は、何もない空間でくぐもった声が聞こえるという。そこでなにやら滔々と花厳に語りかける声が聞こえるのだと。
　長い夢を見続ける眠りが浅い日が続けば、花厳も参ってしまっていた。というより、貴重な睡眠時間を削られることに憤りを感じてしまっていたのだ。
「だからね、夢の中で言ってやったわけ」
「お……おお」
　内緒話をするように身を乗り出してきた花厳に合わせて、若草も顔を近づける。
　夢の中で夢と自覚し、自分の意思通りに動くことを明晰夢という。という前置きのあと花厳はニヤリと口角をあげた。
「悪いけど何言ってるかわからない。
　伝えたい事があるなら手紙でもよこしてみろって」
「うわ、挑発しないでよ……」
　花厳の宣戦布告とも取れる明晰夢内の行動が結果となったのか、次の日にはもう悪夢は見なくなったらしい。ところが今度は別の攻撃が花厳を襲う。花厳の自宅のポストに、封筒に入った手紙が届くようになったという。
　変哲もない茶色の長封筒。
　手紙は一日一通の時もあれば、ポストの蓋を開けるとＤＭに交じって、学園物創作におけるモテモテ学生の靴箱から、手紙がなだれ落ちてくる演出のように、ポストいっぱいに詰まっていたこともあるという。コンビニでも手に入りそうなありふれた封筒を開ければ、中身はコピー用紙のような……こちらもよくある紙だった。
　そこになにか黒い汚れのようなものがつづられている。汚れはよくみれば、どれも字ともつかないミミズ文字で、とても読めるものではない。
　最初は夢とは関係ない、嫌がらせかとも思った花厳だった。だが手紙は毎日毎日送られてくる。これは花厳の直感らしいが、送り主は夢の中で滔々と語りかけてきた相手だと感じた。確かに手紙をよこせと言ったのは自身であるし、日々送り続けてくる熱心さに負けてしまった。
　そのうえで、何が記されてるのか興味もそそられてしまったのだ。
「というわけで私、文字の対応表を作りまして」
「好奇心の鬼！　その間に出来た仕事があっただろうに……！」
「はは、褒めるなよ」
　資料は膨大にあるわけだ。説明されても若草にはいまいちピンとこなかったが、似た形を辿り、花厳なりの直感・ひらめき・インスピレーション……なにやら思うところ全てを詰め込んで、差出人不明の文字対応表はできたらしい。
　内容は缶コーヒーのお礼と、花厳の才能への賛辞。そして一番多く記されていることがあった。
　それは「あなたをわたしにくださいな」ということだ。
「えっ……？　得体も知れないものから告白されてるってこと？」
「そうみたいなんだよね。まあ、まだ話は続くから聞いてって」
「うん」
　若草はビールをあおり、花厳をじっと見つめた。
「見様見真似で私も返信をした」
“私には好意を寄せる相手がいるのでお応えできません”――と……
「えっ監督好きな人いるんですか」
　先程まで口元にあったグラスを机に置いて若草が前のめりになった。
　思わぬ食いつきに花厳の方は身を引いて背もたれに体を預ける。
　真っすぐな若草の視線に居心地が悪くなりながら反論した。
「あのさ私だって人間なので好きな人ぐらいいてもおかしくないだろ」
「その話って詳しく聞けます？」
「あー……いいけど一旦この話終わらせていい？」
「あっ……うん、どうぞ」
　グラスから完全に手を離した若草が、机の上で手を組んで興味深そうに聞く態勢をとる。花厳は当時の光景を思い出しながら話を再開した。
「お断りの文章を端的に書いて、対応表と一緒に私のポストに入れておいたわけ」
「郵便ポストじゃないんだ」
「いや住所わかんないし……」
「それはそうか……そうなのか？」
　若草は小首をかしげながらも、話の続きを促すように視線を花厳に向け続ける。
　店内の片隅のテーブルに座る二人の間には妙な空気が流れていた。
「それで返信したその日、帰ってポストの中身を見た。すると私が今朝入れた手紙はなくなっていた。でも一通、いつもの手紙が入っててさ、あけてびっくり。ちゃんと日本語で書いてあったんだよ」
「へえ……対応表使ってくれたんだ」
「そう、ちょっと嬉しかったんだけど……内容がねえ……」
　肩肘を突きながら一拍置いた花厳は、ため息を一つつきながら続ける。
「“冥の頃、お迎えに上がります”　だってさ」
「メイ？」
「そう、多分冥府とか、死の間際じゃないかな」
「……冥婚申し込まれたってこと？」
「おっ若よく知ってるね」
　内容に驚いた花厳だったが、日々の疲れが重なったのか、相手が今すぐ何かをするわけでもないことに気が抜けたのか。風呂に入る前に眼鏡を何とか外すことまではできたが、布団に倒れて眠ってしまったのだ。その手紙を握ったまま。
　特に夢も見ず、目を覚ますとカーテンからは朝日が差し込んいた。眼鏡をかけると、握って寝たはずの手紙がない。手元にも周辺にもなかった。一応これまでの手紙は資料になるからと、空き箱に詰め込んでおいたのだが……最後の手紙も併せて、全て痕跡も、あれだけ熱心に作った対応表すらもまとめて消え去っていたのだった。
　疲れすぎて幻覚でも見てたのかな、などと思った。しかし、花厳自身が投函した手紙はポストから消えていたわけで。なんか……不思議パワーが働いたのかなーって思って、なんてあっけらかんと話す花厳。彼を見ながら若草は聞いている間にずれた眼鏡の位置を整える。
「不思議パワーって……」
「それからはもうなんにもなし！　ケリがついたから若に聞いてもらおうと思って」
「ああそう……」
　そう答えた後、若草はビールの残るグラスをにらみつけて黙ってしまった。花厳は、若草が思わぬ怪談を聞かされて困っていないかと口を開こうとしたところ、眉間にしわを寄せた若草に睨みつけられる。
「それで監督は冥婚を受け入れるわけ？」
「ええ？明日の進捗具合もわからない私が、死後のことまで決めかねる」
　そう聞くと、若草は肩の力も表情もガクリと落としてしまった。そして困った顔で花厳の方を見やる。
「かっこ悪いセリフだなー」
「フー……よかったーなんだかんだ好奇心が勝ちつつも、うすら寒い気持ちもあったからスッキリしたよ」
「それはごくろうさまでした」
　おつかれさま、とお互い会釈をしあう。
　そのまま流れるように、若草はスッと右手を上げた。
「ひとついいですか」
　花厳は目を細め、パテの乗ったクラッカーを口に放り込みながら調子よさげに答える。
「はいなんでしょう若草プロデューサー」
「それで、監督の好きな人って？」
　花厳はンンッと乾いたクラッカーをのどに詰まらせ咳き込みながら、つっかかったもの水で流し込む。涙目になりながら目線だけ若草によこした。
「蒸し返す？　それ……。」
　手を拭いた後、居心地悪げに首の後ろをかきながら花厳は目線を逸らしてしまった。
「いやでも若に言うのは憚られるな」
「え？　なに、どういう意味？」
　花厳には悪いが、怪異の顛末よりもとんでもない爆弾がこの話には含まれていた。花厳勝太郎にとって、婚姻を断るという恋愛感情を向ける相手がいることだ。若草は話の途中からこちらの件が気になっていて仕方がなかった。
「いやあ……本人に本人の話をするのはちょっと、私でも気まずいといいますか」
「……は？」
「というわけで物理的にもスッキリしたいので厠へ失礼」
「厠って……！　ちょっと……監督……！……逃げたな」
　そそくさと花厳は手洗い場に吸い込まれていき、若草はテーブルで一人きりとなった。残りのビールを飲みきり、そして指を絡めて額に当てる。
　一旦話を整理するか、と。
　怪談の話を聞く限り、そのポストに入っていた手紙があったとしよう。だがそれは物理的に存在しなかったか、花厳にしか認識できないものだったのではないだろうか。花厳の出した手紙が消えたのは謎だが、その行為自体も花厳の認識上でしか行われていなかったものかもしれない。
　対象者にだけ認識できるものか……？
　若草は花厳の才能に惚れていた。才能だけではなく個人的にも。どうしようもない男に惚れこんでしまった自分を嘆いたのは一度や二度ではない。そんな相手が、さらりと言い逃げした内容と、ここまでの花厳から紡がれた怪談で頭の整理が追い付かない。
　ただふつふつと怒りが沸き上がる。 
　才能に惚れ込んでいるくせに、制作の邪魔になるようなことをしてきたのか、そいつは。それに冥の時に迎えに来るってなんだ？　得体のしれない存在に、あの才能を、あの人を、奪われるだって？　それも図々しくも生きてる間はお行儀よく待ちますとでもいうのだろうか？
　若草は腹の中が煮え立つ思いだった。
　――…俺だったら、
（生きてる間も、死後だって、どっちも監督のことを渡したりは……）
　ヴ――

　音の発生源はテーブルに置かれた若草の携帯のバイブ音だった。やけに大きく聞こえた気がして、若草は肩を大きく跳ねさせた。普段なら迷惑メールに振り分けられるであろう、差出人不明の不審なメールの通知が表示されている。受信フィルターをすり抜けた謎のメールなど、読むつもりはなかった。
　なのに、自然と指がうごいてひらいてしまったのだ。
　メールの内容は簡潔なものだった。

　件名：わたさない
　わたさない渡さない

　あ……これ、メールの送り主はきっと……。若草には不思議と確信めいたものがあり、背筋に冷たい汗が伝った。メールを眺めていると同時に花厳が帰ってくる。
「仕事の連絡？」
「……っ」
　若草のスマートフォンを持つ手に力が入る。その間も手の中でバイブ音は鳴り続け、メールが何通も送られてくる。気味が悪かったが、音が邪魔にならないようにスマートフォンをリュックに投げ入れた。
　もう一通も開いてやりはしない。
　今はそれよりも大事なことがあるのだから。

　席に着いた花厳が意を決したという表情で、若草に顔を向ける。
　彼からどんな言葉が紡がれるのか、その表情をみれば一瞬の不安などかき消されるように胸の高揚の方が勝っていた。花厳が肩に力を入れてこちらを見てくる。その存在が若草には愛しくてたまらない。
「若、私……」
　その時、ぞくりと……壁際に座る若草は自分の後ろに得体も知れない感覚が襲った。実際にはコンクリート造りに洒落たアートが額縁に収められているというのに、真っ暗な大穴があいてそこに吸い込まれていくような……。一人のような複数人のような視線が自分を突き刺して体中をがんじがらめにしているような。喧噪が遠ざかるような感覚。ここだけ、自分だけが別の空間に投げ込まれてしまったような――
　のまれては、いけない。若草は硬直した身体に力を入れて自分の太ももに拳をたたきつける。
「監督！」
　弾かれたような若草の声に、花厳は瞬きをひとつする。
「ゴメン、ちゃんと聞くから店、出よう」
「そ……そりゃあそうだ、うん、さすがに二人で」
　荷物と伝票を掴んで店を後にする。鞄の中からバイブ音はいつの間にか鳴りやんでいた。背中にピタリと何かがついてきているような感覚を振り払うかのように、会計を手早く済ませてエレベーターを待つ。
　その間に若草の不安もあったが、怒りがさらに増していた。
　渡さない、だって？　今から自分の手に入るであろうこの男を、まだ欲しいと願うのか。
　渡さないのはこちらの方だ。夢や手紙でしか干渉できない存在に、焦がれ続けた思いの強さだって、一ミリも負ける気がしない。
「渡さない」
「若？」
　３人乗れればいいような、小さなエレベーターが到着する。ドアが開くと同時に若草は花厳の肩を掴んで室内に押し込んだ。バランスを崩した花厳がエレベーターの狭い空間でよろめきながら背後の鏡に背中を打ち付けていた。そんな花厳にお構いなしというように、若草は肩を掴む手と反対の手で、壁についたパネルの行き先表示を一階に指定していた。
　ヴーヴー……
　今度は花厳のスマートフォンが鳴り始める。若草にはその送り主が手に取るように分かった。一方で花厳は状況をつかみきれていないのか、揺れた瞳で若草を見下ろすばかりだった。突然エレベーターに押し込まれたこと、震え続けるスマートフォン、自分を壁に押し付けたままの、普段では取らない行動をする相手。
　花厳は状況を整理するかのように、尻のポケットに入れたスマートフォンに手を伸ばそうとした。
「ダメ」
　その手も若草は強い力で掴んで制止させる。花厳は肩と腕を掴まれたまま。至近距離で見つめ合う二人。地上までの短い時間がやけに長く感じる。視線を絡ませながら若草の口が開く。
「生きてる間だって、死んだあとだって」
　そこまで言うと、エレベーターの後ろの鏡に若草が視線を移した。
　睨むように、それでいて不敵に特徴的な八重歯を見せて笑う。
「全部、俺なら渡さないよ」

　ポーン
　エレベーターのドアが開く。

　今さっきの二人だけの濃密な空気が、一気に静かなエントランスに流れ込んだ。
　その先にある繁華街は煌々としていた。花厳の腕は若草に掴まれたままで強く引っ張られ、いやというほどはっきりとした現実の世界に飲み込まれていく。
　エントランスを抜け、繁華街に足を踏み出せば溢れかえる人の中、手を引かれた男二人なんて群衆のひとつになってしまう。若草は振り返って花厳を真っ直ぐ見やる
「監督、今日はうちに寄ってよ」
　花厳の丸い、反射する眼鏡の奥で瞳が揺れていた。自分もそうなのだろうか。今日は何杯もアルコールを摂取したからだろうか、するすると言葉が出てくる。
「そこで聞かせて、監督が言いたかったこと」
　すぐに前に向き直り家路へと急ぐ。若草が掴んだままの花厳の腕は抵抗をしないどころか、反対の手で若草の手を包んでそっと撫でてきた。痺れるような甘い感覚でおかしくなりそうだった。若草の見間違いでないなら、軒を連ねる店たちのライトの色でないのであれば、酔いのせいでないのであれば……。花厳の顔は確かに赤く染まっていた。その顔をずっと見ていたいと思えるほど、愛しく色づいて。
　花厳の鳴り続けていたバイブ音は、喧噪にかき消されるように、いつの間にか止まっていた。

◇

「なんてこともあったよね」
　若草の自宅。カーテンの開いた東向きのリビングは、よく手入れされていて明るく輝いている。淹れたての珈琲を飲む花厳。その手の中に納まっているのは、つい先日二人で買い足したこの家で使う花厳専用のマグカップだった。
　若草は台所に立ったまま、シンクに体重を預けていた。仕事の時とは違い、その額を前髪が緩く覆っていて普段より幼く見える。その姿と、この空間の愛おしさを丸ごと一緒に花厳は珈琲を喉に流し込む。
「俺の愛が勝ったってこと」
「それはありがたい」
　若草は目を細める。視線は花厳から、花厳の前のテーブルへ。
　そしてテーブルの真ん中に置いてある薄汚れた封筒へ。
　「それ」が見えていないなら、花厳が何も知らないならそれでいい。
　花厳の視界に入るようにわざと置いた一通の手紙。
　あの日から絶えることなく若草に届き続ける手紙。
　一度も中身を確認したことはなく、忌々しいそれを都度燃やしてこの世から消し去っている。届くごとに、焼き消す事を恨むように、日に日に焦げたような匂いを放つ、忌々しい物。メールはあの晩から届くことはなく、若草の元には手紙のみが届く事となった。
　若草には嫌悪感すら感じる異臭を放つ手紙が目の前にあっても、花厳はなにも言ってこない。という事は、彼には見えていないか、認識できていないのだろう。花厳を襲った怪異や悪夢が犯人であれば、やはりあの手紙は物理的なものではなく対象者にしか認識できないものか、と若草は一人で推測する。
　無いものとされてしまったものは、この世に存在しないと若草は考えている。少なくとも若草が手紙を受け取っているという事実を花厳に教えない限り、花厳の世界には新たな手紙は存在しない。
　今、花厳を満たしているものは制作する喜び。そして若草への思いだけでいい。
　朝日に照らされ、珈琲を飲む花厳の黒髪が艶々と輝いている。その光景が自分の家の中に存在する幸せを若草は噛みしめながら、花厳に、そしてその手紙に向かってつぶやく。
「誰にもあなたを渡しませんよ」
　それを聞いた花厳が目を弧の字にして笑った
「へえ奇遇、私も同じこと考えてた」
「ええ……？」
　花厳にしては珍しくムードを読んだ発言に可笑しくなりながらも、自分もダイニングのテーブル、花厳の向かいの席につく。
　視界に入る封筒が二人の空間を邪魔しているように感じて、世界から消し去るように若草は封筒の上に手を置いた。すると花厳がその上に更に手を重ねてくる。何事かと視線をむけると花厳が真っ直ぐこっちを見ていた。
　冷たい目だった。
　さきほどまでの和やかな空間が一瞬で凍りつくような視線に、若草の喉が急激に渇いてひりっとする。何事かと問いたいのになんと問えばいいのかわからず、呼吸を繰り返していると視線で若草を射止めたまま花厳が口を開く。
「最近、若って焦げ臭い。」
　若草は心臓をじっとりと握りしめられたような苦しさに見舞われる。
「結構やなにおいだなって思ってたんだよね」
「……は」
　手の下の手紙からは今も焦げ臭いにおいがする。花厳にはこの手紙が見えているのだろうか。そしていつから匂っていたのか。いつから、この男に不快な思いをさせていたのだろう。冷や水を浴びせられたように頭の中が真っ白になっていく。
　そんな若草を観察するような目線を向けたまま花厳が話し始める。
「最初は誰にマーキングされてるのかなーって。でも正直、仕事に忙しい若が貴重なプライベートをほぼ私にくれているのに、マーキングされる相手なんていないと思うから……。そういうことしてくるものについて、私なりに色々考えたんだよ」
　花厳がゆっくりと目線を移動させる。その先には重なっている二人の手、そして焦げ臭い封筒がある。若草は先ほどまで花厳は手紙なんて見えていないと思っていた。でも、まさか……
「監督、手紙……、見えてる？」
「……見えてない。あるんだ、そこに」
　墓穴を掘ってしまったがもう遅い。重なった手に力が入り逃げられない。
　花厳は見えないと言いながら、手紙のある場所を探るように視線を向けている。いまいち手紙自体にピントが合っていないように若草には見えたため、認識自体はできないことは事実のようだ。だが、若草の発言から花厳の中の仮定を確定させてしまったに違いない。
「うんわからないな、見えない。わからないけど匂いはする」
　花厳の丸い眼鏡の向こう、先ほどまで優しく細められていた瞳。
　それが同じ形なのに光を失ったように若草には翳って見える。
「私は勝手に解決したつもりでいたけど、
　私の怪異はきっと終わってなかったんだね」
　そこまで言うとはーっと息を吐き出した花厳が、若草を掴んでいた手からも力を抜く。今度は詫びるようにそっと手の甲を撫でてきたので、若草は困惑しながら手と花厳を交互に見やった。
「勝手な憶測で私が嫉妬してたはなしだから、怖がらなくていいよ」
　ごめん、と言って指を絡ませてきた。早鐘を打つ胸を落ち着かせながら若草は花厳を窺うようにもう一度見る。まだ喉がひりついて言葉を発せられない若草を置いて花厳はつづけた。
「手紙の話をしたのは、本題があったからだ」
　先ほどの冷たい部屋の空気が和らいだ感覚に、若草も少しずつ体の力を抜いていく。花厳から絡めていた指先に若草も自分の指を絡ませた。先ほどの責めるような強さではなく、優しく抱きとめるような力で離さないとでもいうように花厳の手に力が入った。

「結婚しようよ若」

　若草がとても軽口も叩けないほど、花厳の表情は真っ直ぐで真剣な顔だった。作品に打ち込んでいるときの、監督としてのあの表情に近くて、でも全然違う。若草にとって一等好きなその表情に、この男を恋人として接した相手しか知らないであろう色の乗った瞳だ。
　結婚、結婚と言ったか、花厳勝太郎が。
　唖然としていると花厳は若草に畳みかける。
「まずは生きてる間、それから死んでからも、私たち結婚して一緒にいよう。
　どう？」
「どうって」
「若の気持ちを教えて」
　ぐっと一つ飲み込んだ後、若草も真剣に花厳に向き直る。
　「もちろん、いい、嬉しい。」
　目の奥があつくなるのを感じる。自分は今みっともない顔をしているかもしれない。それでも今のこの時を、絶対に逃してはいけない。先ほどまで張り付いていたのどがうそのように、ずっと胸にしまっていた言葉がついてでてきた。
「さっきも言ったけど……もう、だれにもあなたを渡したくない。それは今後も変わらない。監督…勝太郎さん、結婚しよう。俺はあなたをずっと離したくない」
「うん、ならよかった」
　再び花厳の目が弧を描くように笑った。すると絡まっていた手が離された。
　花厳は立ち上がり、グーっと伸びをした後スッキリした顔で若草を見る。
「じゃあちょっとさ、出かけたいから着替えるね。若も準備して」
「ちょ、ちょっとどこ行くっていうんだ……。あっ結婚のこと？　それ嬉しいけど法的な処理なんて俺たちには……」
「あっいやいや役所にいくんじゃなくて」
　いたずらでも思いついたかのような笑顔を若草に向けて花厳はつづけた。

「はじまりの祠に最後の手紙を出しに行こう。私たちが生死を越えて婚姻を結んだって」

◇

　車内は静かで道路状況のラジオが流れていた。花厳の勢いに流されて、あの日花厳を怪異が襲った祠があったというパーキングエリアまで行く事となったのだ。
　あの日のように車内は静かに揺れ、花厳は助手席に、若草が運転している。違う事と言えば夜ではなく真昼間だということ、二人は恋人で、そして口約束のみではあるが婚約者となった事だ。
　怪異の発端だという場所に行くなど、みすみす大切な相手を危険にさらすような真似はしたくなかった。しかし「こうと決めた」そういうときの花厳に若草はよわい。惚れた弱み、そしてなぜかどうにかしてくれると胸を預けることができてしまうような謎の頼もしさ。横目で外の景色をぼんやり眺める花厳をちらりと見て視線を戻しながら若草はやれやれと思ってしまう。
（この頼もしさに何度も救われてるけど、まさかこんな場面でも感じちゃうなんてなあ）
　車は流れるように、目的のパーキングエリアの駐車場に入った。二人は車から降りる。停めた場所までは覚えていなかったため、ひとまず公衆トイレの前に停めた。
　あの時は夜間であり、若草は用を足してすぐに車に戻る羽目になったため、パーキングの光景の印象は薄かった。
　改めてみるとそこは、自販機と屋外用のスタンド灰皿があり、古ぼけた公衆トイレと車が止まる敷地がある。そしてそこを、ぐるりと囲うように茂みがあるだけだ。明るいその場所は、何かおどろおどろしいこととは無縁なように、気持ちの良い風が吹いている。

　花厳はあたりを見回した後に「あったあった」といって、若草の片手を掴む。そのままと花厳に引っ張られるように、若草も連れだって茂みに向かう。花厳が立ち止まって目的の場所につく。若草から手を離したあと、屈んで、そして立ち上がる。
「お返事です。私は彼と生きてる間も死んでからも結婚してるのでお誘いには乗れません」
　そういうと、花厳は顔の前で柏手を打つ。
「ほら、若も」
「おお……、まあそういうことなので……この人は俺のものなので」
　若草は真似するようにパンパンと手をたたいて、ついでにひとつお辞儀をした。
「うんよし。返事の手紙も置いたし、祠にご挨拶もしたし。帰ろう若」
「えっ……はやいなあ」
　満足気に茂みを後にした花厳についていくために、若草もその場を後にしようとした。

　花厳が用意したと言っていた手紙を置いたと思われるその先。
　そこは何もない茂みだった。
　花厳には何が見えているのだろう。

　ただ確かに、その周辺には若草の元に届く手紙と同じような焦げたような匂いがする。確認するために振り返ろうとしたときだった。焦げるような匂いをかき消すように風上に立つ花厳が愛煙する銘柄であるキャメルを吸い始めていた。煙草の香りが漂ってくる。若草はその場で立ち尽くしながら花厳を見ると花厳もこちらを見ながら、フーと煙を吐き出していた。
　自分にこびりつく匂いを上書きするようなその行動に、言い知れぬ愛しさを感じて若草は小さく笑った。
　二度と振り返らず二人はその場を後にするために車に乗り込む。
　車内を煙草の匂いで満たしたまま、二人を乗せた車はパーキングから静かに出て行った。
　誰もいなくなったパーキングエリア、そのちょっとした片隅。
　そこには祠なんてものはない。
　手紙も、そこにはなくなっていた。最初から花厳が用意した手紙、この世には存在しなかったのかもしれない。
　何もない茂みが、静かに、風に揺れているだけだった。


【改ページ】
----------------------------------------
■ 花若再録
【著者】うい
【発行日】2026年8月6日
【発行】ＲＯＴ
【印刷】どっきり印刷
【連絡先】@ui_aot
----------------------------------------
※ 本書の無断転載・複写・Web上への転載を禁じます。